# SVG не иконки

Презентация для компании iBrush на shower

## Расшифровка презентации:

1.  Название презентации. В данной презентации показываются примеры использования и возможности SVG.
2.  Что такое SVG? SVG - расшифровывается как Scalable Vector Graphics — масштабируемая векторная графика. SVG - это язык разметки расширенный из XML для описания двухмерной векторной графики. Это означает, что изображение описывается векторными формулами, а не сеткой пикселей с параметрами. Этот факт дайт ряд преимуществ преимущества SVG:
    * При увеличении изображение не теряет в качестве, в отличии от растровой графики;
    * SVG весит намного меньше растровых аналогов;
3.  * Позволяет анимировать и трансформировать изображение практически как угодно.
4.  Анимировать SVG можно 3 способами:
    С помощью CSS. Из плюсов можно выделить:
    * Простоту использования. CSS анимации предоставляют простой функционал управления этими анимациями.
    * Поддержку большинством браузеров
    * Быструю и стабильную работу даже на самых слабых устройствах.
    Из минусов же можно выделить только ограниченный функционал. CSS не дает возможности анимировать некоторые SVG свойства, например, форму SVG элементов.
5.  С помощью JavaScript. Плюсы:
    * Возможность реализовать сложные анимации.
    * Наличие множества библиотек для облегчения работы с анимациями.
    Минусы:
    * Сложность. Если не использовать нативные возможности JavaScript, то некоторые анимации могут занимать приличное количество строк кода.
    * Требования к железу. Отрисовывание JavaScript кода всегда тяжелее для браузера, чем отрисовка css или svg манипуляций с элементами.
    Также хочется отметить, что JavaScript чаще всего используется для императивного описания анимации.
6.  SMIL анимации, в свою очередь из плюсов имеют:
    * Возможность реализовать сложные анимации.
    * Простота использования. Использование SMIL анимаций не сложнее, а иногда и легче, чем CSS анимации.
    Из минусов же, пожалуй, только поддержка браузерами. IE и некоторые мобильные браузеры могут не знать некоторых SMIL свойств.
    Из спорных вещей хочется выделить декларативный подход к реализации и инкапсуляцию анимации. Благодаря инкапсуляции мы можем запихнуть SVG с рабочей анимацией в тег img или css свойство bacground-image, но данные анимации будут работать только с элементами SVG изображения, то есть нельзя повесить старт анимации на клик по кнопке.
7.  Далее я покажу парочку примеров, выполненых с помощью SMIL анимации. Первый пример это animateMotion. С помощью этого тега можно вызвать перемещение ссылочного элемента вдоль пути движения. Расмотрим пример.
8.  И выполняется данная анимация минимальным количеством кода. Нам нужно только задать какой элемент и по какому пути будет двигаться.
9.  Также легко можно реализовать последовательные анимации.
10. Последовательные действия указываются с помощью свойства values, где мы просто через точку с запятой указываем значения, которые будут меняться в течении времени, что мы указали в свойстве dur.
11. Также можно реализовать начало или конец анимации, зависящий от действий пользователя или окончания/начала другой анимации.
12. В данном примере можно увидеть, что анимация небольшого движения в состоянии покоя прекращается, когда мы кликаем по вопросу и следом начинается анимация прыжка, а по окнчанию прыжка опять начинается анимация небольшого покачивания. Всё делается крайне просто и наглядно.